# Файлы: обзор методов

{% note tip "" %}

Выберите инструмент для разработки с AI-агентом:

- используйте [Битрикс24 Вайбкод](../../../../../ai-tools/vibecode.md), чтобы создать приложение для Битрикс24 по описанию задачи без знания языков программирования. Агент напишет код и разместит приложение на сервере без ручной настройки хостинга
- используйте [MCP-сервер](../../../../../ai-tools/mcp.md), чтобы разрабатывать интеграцию через REST API в своем проекте. Агент будет обращаться к официальной REST-документации

{% endnote %}

Методы позволяют загружать файлы в чат и получать ссылку на скачивание файла от имени пользователя или приложения.

> Быстрый переход: [все методы](#all-methods)

## Как работать с файлами

- используйте [im.v2.File.upload](./file-upload.md), чтобы загрузить файл в чат
- используйте [im.v2.File.download](./file-download.md), чтобы получить ссылку на скачивание уже загруженного файла

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`im`](../../../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять методы: пользователь или приложение с доступом к мессенджеру

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [im.v2.File.upload](./file-upload.md) | Загружает файл в чат ||
|| [im.v2.File.download](./file-download.md) | Возвращает ссылку для скачивания файла ||
|#

## Продолжите изучение

- [Журнал изменений API imbot.v2](../../change-log.md)
- [im.v2: обзор методов](../index.md)
- [События im.v2](../events/index.md)
